PROYECTO EVALUACIÓN FINAL
MÓDULO: SEGURIDAD EN APLICACIONES WEB Y MÓVILES FULL STACK

CONTENIDO

1. Nombre y descripción del sistema web o aplicativo móvil full stack, objetivo, módulos y 
funcionalidades. (aplicativo o sistema desarrollado donde fue aplicando las actividades 
desde la unidad 1, opción aplicativo o sistema nuevo donde aplique lo requerido en el 
tiempo disponible para la entrega)

2. Descripción de la tecnología utilizada (lenguajes de desarrollo FS, bases de datos, etc)

3. Checklist de seguridad

3.1 Gestión de usuarios: A07: fallas de identificación incluye definición del User ID 
formato, ABM (altas, bajas y modificaciones) de usuarios (implementado en unidad 1)

3.2 Gestión de contraseñas: A07 fallas de autenticación incluye características y políticas 
de contraseñas (complejidad, longitud, tiempo de vida útil, bloqueo por intentos fallidos) 
uso de MFA (implementado en unidad 1)

3.3 Gestión de roles: A01 pérdida de control de acceso y descripción de matriz de roles, 
módulo de ABM de roles y accesos, granularidad de las funcionalidades para crear roles 
nuevos, dar de baja roles sin uso, modificar roles existentes. (ya implementado en unidad 
1)

3.4 Criptografía: A02 Fallas criptográficas incluye uso de algoritmos fuertes, cifrado de 
información o datos críticos, uso de TLS (implementado en unidad 1)

3.5 Principios de diseño y desarrollo seguro, reglas de oro de OWASP (ya implementado 
en unidad 2)

3.6 Checklist de código seguro basado en Top Ten Owasp: seleccionar al menos 2 
checklist de implementación entre: A03, A04, A05, A06, A08, A09, A10.

ENTREGABLES

1. Documento con los puntos requeridos 1 a 3, para el punto 3 incluir capturas de pantalla 
de la funcionalidad del software y donde corresponda pantallas capturadas del código. 
(LMS). Grabar documento como EF-NombreApellido.pdf

2. Video con ejecución del software demostrando funcionalidad de los controles del 
checklist de seguridad. (duración no mayor a 10 minutos), subir a la nube y compartir el 
enlace, copiar enlace en el documento.

3. Subir código en la nube, cliente, back, frond, etc. según corresponda a su software, 
modelo relacional de las bases de datos (local y remoto), apk, web, subir todos los 
recursos a la nube. Compartir ejecutable con enlaces para descarga y ejecución, usuario 
y contraseña para probar, asegurar que no tenga restricciones, registrar esta información 
en el documento.
